<!--
reps: 0
priority: 0
-->
#Java/Language/Wrappers #Java/Language/Primitives #SRS #New

> [!warning] Черновик без доверия
> Текст скопирован из внешнего дампа вопросов. Не сверен с официальной документацией. Не считать ответом для ревью.

**Что такое _autoboxing («автоупаковка»)_ в Java и каковы правила упаковки примитивных типов в классы-обертки?**

__Автоупаковка__ - это механизм неявной инициализации объектов классов-оберток (`Byte`, `Short`, `Integer`, `Long`, `Float`, `Double`, `Character`, `Boolean`) значениями соответствующих им исходных примитивных типов (`byte`, `short`, `int`...), без явного использования конструктора класса.

+ Автоупаковка происходит при прямом присваивании примитива классу-обертке (с помощью оператора `=`), либо при передаче примитива в параметры метода (типа класса-обертки).

+ Автоупаковке в классы-обертки могут быть подвергнуты как переменные примитивных типов, так и константы времени компиляции (литералы и `final`-примитивы). При этом литералы должны быть синтаксически корректными для инициализации переменной исходного примитивного типа.

+ Автоупаковка переменных примитивных типов требует точного соответствия типа исходного примитива типу класса-обертки. Например, попытка упаковать переменную типа `byte` в `Short`, без предварительного явного приведения `byte` в `short` вызовет ошибку компиляции.

+ Автоупаковка констант примитивных типов допускает более широкие границы соответствия. В этом случае компилятор способен предварительно осуществлять неявное расширение/сужение типа примитивов:
    1) неявное расширение/сужение исходного типа примитива до типа примитива соответствующего классу-обертке (для преобразования `int` в `Byte`, сначала компилятор самостоятельно неявно сужает `int` к `byte`)
    2) автоупаковку примитива в соответствующий класс-обертку. Однако в этом случае существуют два дополнительных ограничения:
        a) присвоение примитива обертке может производится только оператором `=` (нельзя передать такой примитив в параметры метода без явного приведения типов)
        b) тип левого операнда не должен быть старше чем `Character`, тип правого не должен старше, чем `int`: допустимо расширение/сужение `byte` в/из `short`, `byte` в/из `char`, `short` в/из `char` и только сужение `byte` из `int`, `short` из `int`, `char` из `int`. Все остальные варианты требуют явного приведения типов).

Дополнительной особенностью целочисленных классов-оберток созданных автоупаковкой констант в диапазоне `-128 ... +127` является то, что они кэшируются JVM. Поэтому такие обертки с одинаковыми значениями будут являться ссылками на один объект.
